A principal coisa a saber sobre um
conjunto de palavras é que a ordem das palavras não é importante.
É claramente um não, pois na contagem de palavras, não existe preferência em relação ao local
na frase em que a palavra ocorre,
o que, de certo modo, a torna limitada em comparação à verdadeira compreensão de um texto.
É como pegar todas as palavras e reclassificá-las em ordem aleatória.
Daí o nome conjunto de palavras.
Porque você as coloca em um saco.
E pronto.
Frases longas fornecem vetores diferentes?
Vamos supor que pegamos o mesmo email e o duplicamos.
Todas as contagens aumentam em um fator de dois e
isso será um vetor de entrada diferente.
Portanto, de certa forma, você está se induzindo a também codificar o comprimento do texto,
e não apenas a frequência das palavras; por isso, a resposta é claramente sim.
E podemos lidar com frases complexas?
Neste momento, não podemos, a menos que façamos
recipientes extras para elas, o que dificultaria bastante o preparo.
Chicago Bulls teria um para Chicago e um para Bulls.
Uma pequena informação engraçada é que,
quando o Google surgiu como um mecanismo de busca e você digitava Chicago Bulls,
obtinha muitas referências a cidades e muitas referências a animais.
Por isso, vários engenheiros especialistas da Google alteraram o dicionário para também
incluir frases combinadas, como Chicago Bulls.
Acesse o Google e experimente.
Eu prometo que você verá poucos animais e poucas cidades.